---
title: Amazon S3 소개
weight: 33
pre: "<b>3-3. </b>"
---
## Amazon S3 소개

Amazon Simple Storage Service는 인터넷용 스토리지 서비스입니다. 이 서비스는 개발자가 더 쉽게 웹 규모 컴퓨팅 작업을 수행할 수 있도록 설계되었습니다.

Amazon S3에서 제공하는 단순한 웹 서비스 인터페이스를 사용하여 웹에서 언제 어디서나 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색할 수 있습니다. 또한 개발자는 Amazon이 자체 웹 사이트의 글로벌 네트워크 운영에 사용하는 것과 같은 높은 확장성과 신뢰성을 갖춘 빠르고 경제적인 데이터 스토리지 인프라에 액세스할 수 있습니다. 이 서비스의 목적은 규모의 이점을 극대화하고 개발자들에게 이러한 이점을 제공하는 것입니다

## Amazon S3 사용의 장점

Amazon S3는 의도적으로 단순성 및 견고성에 초점을 두는 최소한의 기능 세트를 사용하여 구축되었습니다. 다음은 Amazon S3을 사용할 때의 일부 장점입니다.

- **버킷 만들기** – 데이터를 저장하는 버킷을 만들고 해당 버킷의 이름을 지정합니다. 버킷은 데이터 스토리지를 위한 Amazon S3의 기본 컨테이너입니다.
- **데이터 저장** – 버킷에 데이터를 무한정으로 저장합니다. Amazon S3 버킷에 객체를 원하는 만큼 업로드할 수 있으며, 각 객체에 최대 5TB의 데이터를 포함할 수 있습니다. 각 객체는 고유한 개발자 할당 키를 사용하여 저장 및 검색합니다.
- **데이터 다운로드** – 데이터를 직접 다운로드하거나 다른 사람이 다운로드할 수 있도록 합니다. 언제든지 데이터를 직접 다운로드하거나 다른 사람이 다운로드하도록 허용할 수 있습니다.
- **권한** – 데이터를 Amazon S3 버킷으로 업로드 또는 다운로드하려는 사용자에게 액세스 권한을 부여하거나 해당 권한을 거부합니다. 3가지 유형의 사용자에게 업로드 및 다운로드 권한을 부여할 수 있습니다. 인증 메커니즘을 사용하면 데이터가 무단으로 액세스되지 않도록 보호하는 데 도움이 될 수 있습니다.
- **표준 인터페이스** – 모든 인터넷 개발 도구 키트에서 사용할 수 있도록 설계된 표준 기반 REST 및 SOAP 인터페이스를 사용합니다.

## Amazon S3 개념

이 단원에서는 Amazon S3를 효과적으로 사용하기 위해 이해해야 할 핵심 개념 및 용어에 대해 설명합니다. 가장 먼저 접하게 될 가능성이 높은 것부터 순서대로 제공되어 있습니다.

### **버킷**

버킷은 Amazon S3에 저장된 객체에 대한 컨테이너입니다. 모든 객체는 어떤 버킷에 포함됩니다. 예를 들어 `photos/puppy.jpg`로 명명된 객체는 미국 서부(오레곤) 리전의 `awsexamplebucket1` 버킷에 저장되며 URL `https://awsexamplebucket1.s3.us-west-2.amazonaws.com/photos/puppy.jpg`를 사용하여 주소를 지정할 수 있습니다.

버킷은 다음과 같은 여러 가지 용도로 사용됩니다.

- Amazon S3 네임스페이스를 최상위 수준으로 구성합니다.
- 스토리지 및 데이터 전송 요금을 담당하는 계정을 식별합니다.
- 액세스 제어에 사용됩니다.
- 사용량 보고를 위한 집계 단위로 사용됩니다.

특정 AWS 리전에서 생성되도록 버킷을 구성할 수 있습니다. 객체가 추가될 때마다 Amazon S3에서 고유한 버전 ID를 생성하고 이를 객체에 할당하도록 버킷을 구성할 수도 있습니다. 자

### **객체**

객체는 Amazon S3에 저장되는 기본 개체입니다. 객체는 객체 데이터와 메타데이터로 구성됩니다. 데이터 부분은 Amazon S3에서 볼 수 없습니다. 메타데이터는 객체를 설명하는 이름-값 페어의 집합입니다. 여기에는 마지막으로 수정한 날짜와 같은 몇 가지 기본 메타데이터 및 `Content-Type` 같은 표준 HTTP 메타데이터가 포함됩니다. 객체를 저장할 때 사용자 정의 메타데이터를 지정할 수도 있습니다.

객체는 키(이름) 및 버전 ID를 통해 버킷 내에서 고유하게 식별됩니다.

### **키**

키는 버킷 내 객체의 고유한 식별자입니다. 버킷 내 모든 객체는 정확히 하나의 키를 갖습니다. 버킷, 키 및 버전 ID의 조합은 각 객체를 고유하게 식별합니다. 따라서 Amazon S3을 "버킷 + 키 + 버전"과 객체 자체 사이의 기본 데이터 맵으로 생각할 수 있습니다. Amazon S3 내 모든 객체는 웹 서비스 엔드포인트, 버킷 이름, 키, 그리고 선택 사항인 버전의 조합을 통해 고유하게 주소를 지정할 수 있습니다. 예를 들어, `https://doc.s3.amazonaws.com/2006-03-01/AmazonS3.wsdl`이라는 URL에서 "`doc`"는 버킷의 이름이고 "`2006-03-01/AmazonS3.wsdl`"은 키입니다.

### **Regions**

Amazon S3에서 사용자가 만드는 버킷을 저장할 지리적 AWS 리전을 선택할 수 있습니다. 지연 시간 최적화, 비용 최소화, 규정 요구 사항 준수 등 다양한 필요에 따라 리전을 선택할 수 있습니다. 특정 리전에 저장된 객체는 사용자가 명시적으로 객체를 다른 리전으로 전송하지 않는 한 해당 리전을 벗어나지 않습니다. 예를 들어 유럽(아일랜드) 리전에 저장된 객체는 해당 리전을 벗어나지 않습니다.

## S3 스토리지 클래스

### 1. 자주 액세스하는 객체를 위한 스토리지 클래스

성능에 민감한 사용 사례(밀리초 액세스 시간을 필요로 하는 사례)와 자주 액세스되는 데이터를 위해 Amazon S3는 다음과 같은 스토리지 클래스를 제공합니다.

- **S3 Standard** — 기본 스토리지 클래스입니다. 객체를 업로드할 때 스토리지 클래스를 지정하지 않으면 Amazon S3가 S3 Standard 스토리지 클래스를 할당합니다.
- **Reduced Redundancy** — RRS(Reduced Redundancy Storage) 스토리지 클래스는 S3 Standard 스토리지 클래스보다 더 적은 중복성으로 저장될 수 있으며 중요하지 않고 재현 가능한 데이터용으로 설계되었습니다.

### 2. 자주 액세스하는 객체와 자주 액세스하지 않는 객체를 자동으로 최적화하는 스토리지 클래스

**S3 Intelligent-Tiering** 스토리지 클래스는 성능 영향 또는 운영 오버헤드 없이 가장 비용 효율적인 스토리지 액세스 계층으로 데이터를 자동으로 이동하여 스토리지 비용을 최적화하도록 설계되었습니다. S3 Intelligent-Tiering은 액세스 패턴이 변경될 때 자주 액세스하는 계층과 저렴한 비용의 자주 액세스하지 않는 계층 간에 세분화된 객체 수준의 데이터를 이동함으로써 자동 비용 절감 효과를 제공합니다. Intelligent-Tiering 스토리지 클래스는 액세스 패턴을 알 수 없거나 예측할 수 없어 수명이 긴 데이터에 대해 스토리지 비용을 자동으로 최적화하려는 경우 이상적입니다.

S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스는 두 액세스 계층에 객체를 저장합니다. 한 계층은 자주 액세스하는 데이터에 최적화되어 있으며 비용이 저렴한 다른 계층은 자주 액세스하지 않는 데이터에 최적화되어 있습니다. Amazon S3는 객체당 소액의 월별 모니터링 및 자동화 요금으로 S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스에서 객체의 액세스 패턴을 모니터링하고 연속 30일 동안 액세스하지 않은 객체를 자주 액세스하지 않는 액세스 계층으로 이동합니다.

S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스를 사용할 때 검색 요금은 없습니다. 빈번하지 않은 액세스 계층의 객체에 액세스하면 이 객체는 자동으로 빈번한 액세스 계층으로 다시 이동합니다. 객체가 S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스 내 액세스 계층 간에 이동될 때는 계층화 요금이 추가로 적용되지 않습니다.

### 3. 자주 액세스하지 않는 객체를 위한 스토리지 클래스

**S3 Standard_IA** 및 **S3 One Zone-IA** 스토리지 클래스는 수명이 길고 자주 액세스하지 않는 데이터용으로 설계되었습니다. 여기서 IA는 *자주 액세스하지 않음*을 의미합니다. S3 Standard-IA 및 S3 One Zone-IA 객체는 밀리초 액세스에 사용 가능합니다(S3 Standard 스토리지 클래스와 동일함). Amazon S3는 이러한 객체에 대한 검색 요금을 부과하므로 이러한 객체는 자주 액세스되지 않는 데이터에 가장 적합합니다. 

예를 들어, S3 Standard-IA 및 S3 One Zone-IA 스토리지 클래스를 선택할 수 있습니다.

- 백업을 저장하는 경우.
- 자주 액세스되지는 않지만 그래도 밀리초 액세스가 필요한 오래된 데이터의 경우. 예를 들어, 데이터를 업로드할 때 S3 Standard 스토리지 클래스를 선택하고 수명 주기 구성을 사용하여 Amazon S3에 객체를 S3 Standard-IA 또는 S3 One Zone-IA 클래스로 전환하도록 지시할 수 있습니다.

이들 스토리지 클래스는 다음과 같은 차이가 있습니다.

- S3 Standard-IA — Amazon S3가 객체 데이터를 지리적으로 분리된 여러 개의 가용 영역에 중복 저장합니다(S3 Standard 스토리지 클래스와 유사함). S3 Standard-IA 객체는 가용 영역의 손실에 대한 복원성이 있습니다. 이 스토리지 클래스는 S3 One Zone-IA 클래스보다 뛰어난 가용성 및 복원성을 제공합니다.
- S3 One Zone-IA — Amazon S3가 객체 데이터를 한 개의 가용 영역에만 저장하므로 S3 Standard-IA보다 비용이 더 저렴합니다. 그러나 데이터는 지진 및 홍수와 같은 재해에 의한 가용 영역의 물리적 손실에 대해서는 복원성이 없습니다. S3 One Zone-IA 스토리지 클래스는 Standard-IA만큼 내구성이 있지만 가용성과 복원성은 더 낮습니다.
- 

다음과 같이 하는 것이 좋습니다.

- S3 Standard-IA — 기본 데이터나 다시 생성할 수 없는 데이터의 복사본에만 사용합니다.
- S3 One Zone-IA — 가용 영역에 장애 발생 시 데이터를 다시 생성할 수 있는 경우, 그리고 S3 교차 리전 복제(CRR)를 설정하는 경우 객체 복제본에 사용합니다.

### 4. 객체 아카이빙을 위한 스토리지 클래스

**S3 Glacier** 및 **S3 Glacier Deep Archive** 스토리지 클래스는 저비용 데이터 아카이빙을 위해 설계되었습니다. 이러한 스토리지 클래스는 S3 Standard 스토리지 클래스와 동일한 내구성과 복원성을 제공합니다. 

이들 스토리지 클래스는 다음과 같은 차이가 있습니다.

- **S3 Glacier**—분 단위로 데이터의 일부를 검색해야 하는 아카이브에 사용합니다. S3 Glacier 스토리지 클래스에 저장된 데이터는 최소 스토리지 기간이 90일이며 신속 검색을 사용하여 최소 1~5분 이내에 액세스할 수 있습니다. 90일 최소 기간 이전에 삭제했거나 덮어썼거나 다른 스토리지 클래스로 이전한 경우, 90일 요금이 부과됩니다.
- **S3 Glacier Deep Archive**—거의 액세스할 필요가 없는 데이터를 보관할 때 사용합니다. S3 Glacier Deep Archive 스토리지 클래스에 저장된 데이터의 최소 스토리지 기간은 180일이고 기본 검색 시간은 12시간입니다. 180일 최소 기간 이전에 삭제했거나 덮어썼거나 다른 스토리지 클래스로 이전한 경우, 180일 요금이 부과됩니다.

    S3 Glacier Deep Archive는 AWS에서 가장 저렴한 스토리지 옵션입니다. S3 Glacier Deep Archive에 대한 스토리지 비용은 S3 Glacier 스토리지 클래스를 사용하는 것보다 저렴합니다. 48시간 이내에 데이터를 반환하는 대량 검색을 사용하여 S3 Glacier Deep Archive 검색 비용을 절감할 수 있습니다.
